第二部分场景题我们已经讲完了
场景题在你面试之中
他问到的不是特别多
可能他只问到那么一个场景体
但是他问到的时候呢又比较重要一些
所以我们去看这个场景题的时候
一定要注意学会它的解题思路
那么上面呢是我们讲课的长场景题
第三部分呢我们来讲一部分开放题
这一部分呢也是在你面试的过程之中经常被问到的
像这类问题
还有四位体
都是产品经理或者是产品总监
作为面试官的时候
他们问到比较多的
一般hr对这类问题问到的不是特别多
好我们看第三部分开放题
开放题是什么呢
这个也是考察你解题思路的
但是这个思路呢你的发散思维需要更多一些
比如说第一题说一款app它好在哪里
那么这道题呢他问你这个概率高达80%的
几乎十个同学去面试
八个同学会被问到这类问题
也是考察你产品思维的问题
好那我们看看它的考察点在哪个地方
同时呢它还会考察你的一些其他的东西
比如说你对这个产品整个的行业是不是有一部分了解
所以说这个问题的时候
你一定要提前准备一些
而且准备的时候尽量还是小众产品为主
比如说我们看到的一款app
有一款叫做红a abc的啊
这是一款给幼儿去学英语的一款app
感觉起来幼儿学英语呢是比较枯燥的
那么我们说怎么通过产品的方式把它给解决掉呢
他肯定是有解决的方案的
所以我们从哪个层面去说呢
表现上表现层次最容易这个去说的
你从其他层面去说的时候
有时候不能够说得非常的具体
但是表现成他能够说得很具体
比如说我一眼看过去这个app的icon非常好看
也非常有吸引力
你看到这款一看
那么就像打开啊
打开之后呢
这个有几个非常好玩的功能
比如说它的游戏功能
他的这种失智的这种功能做的全部都是偏向于少儿游戏的这种风格
从架构层
那么它的这个首页
它的列表
它的分类它是怎么去做的
同时呢他是模仿象形制手绘后解锁的这个字的事例
这个是非常非常好的一点
那么从用户无无这个体验五要素来说的话
结构层框架层表现
从战略层这几方面我们去解题就可以了
这是这个题的一个答案
我们来看一下
解题的时候也是这样的啊
找小众产品
当然我只是跟大家去找到了一个嗯其中的一个案例啊
但是说大家去说的时候呢
一定要结合自身的这个情况去表达
比如说我比较喜欢的一款app是abc
它非常非常符合儿童的特点
所以他在去设计的时候考察
考虑到了这个儿童的心理
动画小效果做得也非常吸引儿童
也有模仿秀这种声音
这个是儿童非常喜欢的
所以他整体做的还是很成功的
尤其是在商业上
它提供了一部分免费试学的内容
后面再进行收费
这个呢也是非常吸引家长去看着
自然而然会为其付费
所以它是一款非常好的app
多数app其实做不到很好的盈利
最主要的还是不知道用户真实的需求是什么
那么这个呢是这个问题的一个参考答案
大家可以沿着这个方向去把它给说
那么成功的几率是比较大的
因为他就想考察你这一点
往往问到这种问题的这个产品经理提到面试官的时候
他一般来说它是有一套自己比较成功的产品方法论的
所以他知道作为一个产品经理应该是关注于哪些能力
所以这种问题他一定会问到的
这是这个问题的答案